### 프로그래밍이란

프로그래밍은 프로그래밍 언어로 주어진 문법을 통해 프로그램을 제작하는 행위이다. 프로그램은 컴퓨터 하드웨어에서 동작하는 소프트웨어로 용도에 따라 게임, 계산기, 운영체제, SNS 등 가지각색의 역할을 수행한다. 현 시대는 컴퓨터에 의한 소프트웨어가 일상생활에 필수적인 요소로 자리잡고 있으며 그 입지는 점점 커져가고있다. 향후 소프트웨어적 시대에서 경쟁력을 갖추기 위해서는 프로그래밍 학습을 통해 해당 지식을 쌓아두어야 한다.

### 프로그래밍 언어란

프로그래밍 언어는 프로그램을 제작할 때 필요한 도구와 같으며 프로그래밍 시 사용자가 컴퓨터에게 원하는 작업을 입력시키기 위해 사용하는 언어이다. 우리가 외국인에게 한국어로 말하면 알아듣지 못하는 것과 같이 컴퓨터는 0과 1로 이루어진 2진수만을 사용하기 때문에 일반적인 언어로는 컴퓨터가 인식하지 못한다. 우리가 외국인과 의사소통을 하기 위해서는 우리의 언어를 외국인이 사용하는 언어로 번역하여 소통하는 방법이 있다. 프로그래밍 언어도 해당 방식을 사용하는데, 정해진 문법에 따라 만들어진 프로그래밍 언어를 입력하면, 컴퓨터 내부에서 그것이 프로그래밍 언어인 것을 인지하고 해당 문장을 2진수로 번역해 컴퓨터가 명령을 처리할 수 있게 된다. 프로그래밍 언어로 작성된 문장을 코드(Code)라고 하며 코드를 작성하는 행위를 코딩(Coding)이라고 한다. 프로그래밍 언어는 크게 저수준 프로그래밍 언어와 고수준 프로그래밍 언어 두 가지로 나뉜다.

+ #### 저수준 프로그래밍 언어  
    프로그래밍의 개념이 설립되고 등장한 초기의 프로그래밍 언어, 기본적으로 사용하기 불편하다는 단점이 있다. 
  + **기계어** : 0과 1로 이루어진 2진수를 뜻한다. 컴퓨터의 두뇌인 CPU는 원초적으로 기계어만을 사용하기 때문에 해당 언어를 사용하면 번역의 필요성이 없어 프로그램의 실행이 빠르지만 인간이 사용하기 매우 불편하다는 점이 있다.
  
  +  **어셈블리어** : 0과 1로 구성되는 기계어를 사람이 이해하기 쉬운 기호로 표현한 프로그래밍 언어. 어셈블리어로 만들어진 프로그램은 실행 시 '어셈블러'라는 프로그램에 의해 기계어로 번역되어 실행된다. 강력한 하드웨어 장치 통제 능력을 가지고 있지만 여전히 사용하기 불편해 복잡하고 다양한 형태의 프로그램을 작성하기엔 한계가 있다.


+ #### 고수준 프로그래밍 언어
   기존 저수준 프로그래밍 언어의 단점을 해결한 프로그래밍 언어, 일상에서 사용되는 단어로 이루어져 있다.
  + **C** : 최초의 고수준 프로그래밍 언어로 세계적으로 가장 많이 사용되었다. 모바일, 게임, 금융 시스템 등 다양한 응용프로그램에 사용된다.

  + **C++** : 시대가 지남에 따라 소프트웨어의 규모는 점점 커지게 되었고, 기존의 C언어로는 대규모의 프로그램을 개발하거나 관리하기 어려워지기 시작했다. 이러한 문제점을 개선하기 위해 C언어에 객체지향의 특성을 추가하여 소프트웨어의 개발과 관리가 용이한 새로운 언어가 탄생하였다. 객체지향의 특성이란 프로그램 작성 시 서로 연관이 있는 데이터를 하나의 그룹으로 포함시키거나 기존의 기능을 간단한 명령으로 다른 기능에 포함시켜 소프트웨어의 재사용성과 유지, 보수를 수월하게 하는 것이다.


이외에도 다양한 고수준 프로그래밍 언어가 있지만 해당 단원에서는 C++언어만 다루므로 기재하지 않는다.
